Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# ManualManualCoopTExplainEnemy32
source: ● What Happens ・ Large numbers of gushers will appear in the area. ・ A Goldie will be hiding in one of the gushers. ・ Other Salmonids will attack in their masses from the shores. ・ Shooting open a gusher without a Goldie in it will cause it to erupt. Thankfully, there won't be anything hiding inside.● How to Get Golden Eggs ・ Reveal the Goldie by causing the gusher it's hiding in to erupt. ・ The Goldie will drop Golden Eggs if hit with enough ink.
ja: ● 状況の説明 ・ 多数のカンケツセンがステージに現れ、撃つと噴出させることができる。 ・ キンシャケがどれか１つのカンケツセンに隠れている。 ・ 海岸からは他のシャケたちが押し寄せてくる。 ・ キンシャケのいないカンケツセンは、噴出させても何も発生しない。● 金イクラの取得方法 ・ カンケツセンを噴出させ、隠れているキンシャケをあぶり出す。 ・ 現れたキンシャケにインクショットを当てると、多数の金イクラを落とす。
ko: ● 상황 설명 ・다수의 간헐천이 스테이지에 나타나, 쏘아 맞히면 분출시킬 수 있다. ・황금연어가 간헐천 중 하나에 숨어 있다. ・해안에서는 다른 연어들이 밀어닥친다. ・황금연어가 없는 간헐천은 분출시켜도 아무 일도 발생하지 않는다.● 황금 연어알 취득 방법 ・간헐천을 분출시켜 숨어 있는 황금연어를 찾아낸다. ・황금연어에 잉크 샷을 맞히면 다수의 황금 연어알을 떨어뜨린다.
zh_hans: ● 情况说明 ·场地上会出现大量喷泉，攻击会使喷泉喷发。 ·金鲑鱼隐藏在其中1个喷泉中。 ·其他鲑鱼会从海岸蜂拥而至。 ·即便使没有金鲑鱼的喷泉喷发，也不会发生任何事。● 金鲑鱼卵的获得方法 ·使藏有金鲑鱼的喷泉喷发，金鲑鱼便会现身。 ·使用墨汁发射击中出现的金鲑鱼，便会掉落大量金鲑鱼卵。
zh_hant: ● 狀況說明 ‧會在有許多噴泉的場地發生，只要攻擊就能使噴泉噴發。 ‧金鮭魚會躲在其中一座噴泉裡。 ‧其他鮭魚群會從海岸蜂擁而來。 ‧讓沒有金鮭魚藏身的噴泉噴發也不會有任何事發生。●金鮭魚卵的取得方法 ‧讓藏有金鮭魚的噴泉噴發，使其暴露在外。 ‧使用墨汁發射攻擊現身的金鮭魚就會掉落大量金鮭魚卵。

# ManualManualCoopTExplainEnemy33
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ Spread out, and find that Goldie FAST. ・ When you find the Goldie, call your buddies over, and let loose with all your firepower! ・ The gushers emit light when you hit them—the brighter the light, the closer you are to that glorious Goldie.
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ まずは散らばって迅速にキンシャケを探すべし。 ・ キンシャケを見つけたら直ちに仲間を招集し、全火力をもって攻撃すべし。 ・ カンケツセンを撃つと光がもれるが、光が強いほど近くにキンシャケが 潜んでいる。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・우선은 흩어져서 신속히 황금연어를 찾을 것. ・황금연어를 찾으면 즉시 동료를 소집해 화력을 총동원하여 공격할 것. ・간헐천을 쏘았을 때 새어 나오는 빛이 강할수록 가까운 곳에 황금연어가 숨어 있다는 사실을 명심할 것.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·首先应分散，迅速寻找金鲑鱼。 ·找到金鲑鱼后应立刻召集同伴，集中火力进行攻击。 ·喷泉在被击中后会发光， 光越亮说明离藏在喷泉中的金鲑鱼越近。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧應先散開分別行動迅速找出金鮭魚。 ‧找到金鮭魚後應立刻召集同伴，使用所有火力展開攻擊。 ‧攻擊噴泉後可以看到光芒外露， 光芒越強就代表金鮭魚躲藏的位置越近。

# ManualManualCoopTExplainEnemy34
source: ● Supplementary Information ・ Salmonids obtained the technology to create gushers through trade with Octarians. ・ The more you hit the Goldie, the faster it will move!
ja: ● 補足 ・ カンケツセンの技術は、タコとの交易によりもたらされたものである。 ・ キンシャケは、攻撃されればされるほど移動が素早くなる。
ko: ● 보충 설명 ・간헐천 기술은 문어와 교역하여 얻은 것이다. ・황금연어는 공격을 당할수록 이동이 빨라진다.
zh_hans: ● 补充 ·喷泉技术是与章鱼交易所获得的。 ·金鲑鱼受到攻击的次数越多，移动速度就会越快。
zh_hant: ● 補充 ‧噴泉的科技是透過和章魚交易取得的。 ‧金鮭魚受到越多的攻擊，移動的速度就會變得越快。

# ManualManualCoopTExplainEnemy35
source: ● What Happens ・ New troops are brought to the battleground from the Mothership. ・ A large number of Chinooks will bring containers of lesser Salmonids from the Mothership to join the fray. ・ Periodically, the Mothership will draw close to the egg basket and try to suck up and reclaim any Golden Eggs inside.● How to Get Golden Eggs ・ Shoot the containers carried by Chinooks, and they'll explode. ・ If you manage to blow up the Chinooks as well, they will drop Golden Eggs.
ja: ● 状況の説明 ・ ハコビヤを母艦とした部隊が上空から攻めてくる。 ・ ハコビヤからは多数のシャケコプターが射出され、ザコシャケの入った箱を 運んでくる。 ・ ハコビヤは定期的にイクラコンテナに近づき、金イクラを吸い取ろうとする。● 金イクラの取得方法 ・ シャケコプターの持つ箱は、撃つと爆発させることができる。 ・ シャケコプターを巻き込んで爆発させると金イクラを得られる。
ko: ● 상황 설명 ・운반함을 모함으로 삼는 부대가 하늘에서 공격해 온다. ・운반함에서 사출된 연어콥터들이 조무래기연어가 든 상자를 옮긴다. ・운반함은 정기적으로 연어알 컨테이너에 접근하여 황금 연어알을 빨아들이려 한다.● 황금 연어알 취득 방법 ・연어콥터가 들고 있는 상자는 쏘아 맞히면 폭발시킬 수 있다. ・연어콥터와 함께 폭발시키면 황금 연어알을 획득할 수 있다.
zh_hans: ● 情况说明 ·以走私鱼为母舰的部队会从上空展开攻击。 ·走私鱼中会发射出大量直升机鲑鱼， 并运来装着杂兵鲑鱼的箱子。 ·走私鱼会定期靠近鲑鱼卵容器，企图吸取金鲑鱼卵。● 金鲑鱼卵的获得方法 ·攻击直升机鲑鱼运送的箱子能将其引爆。 ·将直升机鲑鱼卷入爆炸即可获得金鲑鱼卵。
zh_hant: ● 狀況說明 ‧以走私魚為母艦的部隊會從上空來襲。 ‧許多直升機鮭魚會從走私魚的身上出動， 並運送著裝有雜兵鮭魚的箱子。 ‧走私魚會定期接近鮭魚卵容器並趁機吸取金鮭魚卵。●金鮭魚卵的取得方法 ‧射擊直升機鮭魚運送的箱子可使其爆炸。 ‧讓直升機鮭魚被捲入爆炸之中即可取得金鮭魚卵。

# ManualManualCoopTExplainEnemy36
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ Split up to take out the Chinooks. ・ If the Mothership comes to take back the Golden Eggs, everyone should focus on pushing it back!
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ 散らばってシャケコプターを迎撃すべし。 ・ ハコビヤが金イクラを吸い取りに来たら全員で撃退すべし。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・각자 흩어져 연어콥터를 처리할 것. ・운반함이 황금 연어알을 빨아들이러 오면 전원이 나서서 격퇴할 것.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·应分散开来迎击直升机鲑鱼。 ·走私鱼来吸取金鲑鱼卵时，应全员集中火力将其击退。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧應散開並各自迎擊直升機鮭魚。 ‧當走私魚企圖吸取金鮭魚卵時，應集合所有同伴的力量擊退。

# ManualManualCoopTExplainEnemy37
source: ● Supplementary Information ・ The Mothership is a vital link in the Salmonid distribution chain. ・ Deploying the Mothership is said to be the last resort of the Salmonid army. When it is dispatched, all troops stationed nearby gather together to see it off.
ja: ● 補足 ・ ハコビヤはシャケ世界の流通を担う重要な輸送船。 ・ ハコビヤの投入はシャケ軍の最終手段と言われ、出発の際には シャケの兵士が総出で見送りの儀式を行う。
ko: ● 보충 설명 ・운반함은 연어 세계의 유통을 책임지는 중요한 수송선이다. ・운반함 투입은 연어군이 사용하는 최후의 수단이라고 알려져 있으며 출발할 때는 모든 연어 병사가 총출동하여 송별 의식을 거행한다.
zh_hans: ● 补充 ·走私鱼是鲑鱼界中负责物流的重要运输舰。 ·据说将走私鱼投入战场是鲑鱼军的最终手段。 走私鱼出发时，鲑鱼士兵会全体出动举行送别仪式。
zh_hant: ● 補充 ‧在鮭魚界中，走私魚是擔當物流的重要運輸艦。 ‧對鮭魚軍而言，將走私魚投入戰場可說是最後的手段， 走私魚出動時會舉辦一場所有鮭魚士兵全員參與的送行儀式。

# ManualManualCoopTExplainEnemy39
source: ● Basic Information ・ It's a squad of flying Smallfry carrying a massive pillar. ・ They plant the pillar in the ground, then fly around above the pillar, spraying ink and generally being a nuisance. ・ After you splat them, the pillar will stick around.● Attack Behavior ・ Several Smallfry fly in circles above the pillar, spraying ink.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 巨大な柱を運んで飛行するコジャケ部隊。 ・ 柱を地面に突き刺し、柱の上からインクをばらまき妨害を行う。 ・ 倒したあとも、刺さった柱はしばらく残り続ける。● 攻撃行動 ・ 柱の上でコジャケたちが旋回しながら、インクをばらまく。
ko: ● 기본적인 특징 ・거대한 기둥을 옮기며 비행하는 꼬마연어 부대. ・기둥을 지면에 박아 세우고 기둥 위에서 잉크를 뿌리며 방해한다. ・쓰러뜨린 후에도 박힌 기둥은 잠시 남는다.● 공격 행동 ・기둥 위에서 꼬마연어들이 선회하며 잉크를 뿌린다.
zh_hans: ● 基本特征 ·搬运巨大柱子飞行的小鲑鱼部队。 ·会将柱子插入地面，并从柱子上方泼洒墨汁进行妨碍。 ·插入地面的柱子在小鲑鱼被击倒后也会暂时存在。● 攻击行动 ·小鲑鱼们会在柱子上方旋转并泼洒墨汁。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧扛著巨大柱子飛行的小鮭魚部隊。 ‧會將柱子插入地面，並從柱子上潑灑墨汁進行阻礙。 ‧成功擊倒後，插入地面的柱子仍會暫時存在。● 攻擊行動 ‧柱子上的小鮭魚群會旋轉並同時潑灑墨汁。

# ManualManualCoopTExplainEnemy40
source: ● Elimination ・ Splat all orbiting Smallfry with ink shots. ・ Climb the pillar, and aim from the top to splat in relative safety.● Supporting Information ・ They train to increase their lung capacity, and some are even recruited to become Stingers. ・ As they fly in circles, they sing a cheerful tune to encourage their fellow Salmonids in battle.
ja: ● 倒し方 ・ 旋回している全てのコジャケをインクショットで倒す。 ・ 柱を登って頂上から狙うと、安全に倒すことができる。● 生態 ・ 肺活量が鍛えられ、タワーにスカウトされる者もいる。 ・ 旋回しながら歌を歌うことで、戦うシャケたちを応援している。
ko: ● 공략법 ・선회하는 꼬마연어를 잉크 샷으로 모두 쓰러뜨린다. ・기둥을 올라 정상에서 노리면 안전하게 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・폐활량이 단련되어 타워로 스카우트되는 연어도 있다. ・선회하면서 노래를 불러 싸우는 연어들을 응원한다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·使用墨汁发射击倒所有旋转的小鲑鱼。 ·登上柱子从顶部瞄准即可安全地击倒小鲑鱼。● 生态 ·有些肺活量经过锻炼的柱鱼会被挖角成为高塔鱼。 ·柱鱼会在旋转时唱歌，以此为战斗的鲑鱼们加油打气。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧以墨汁發射攻擊將所有旋轉的小鮭魚擊倒。 ‧爬上柱子從頂端瞄準即可安全地擊倒。● 生態 ‧有些柱魚會在肺活量經過鍛鍊後被挖角成為高塔魚。 ‧柱魚會在旋轉的同時唱歌，藉此為奮戰中的鮭魚群加油打氣。

# ManualManualCoopTExplainEnemy41
source: ● Basic Information ・ It swims deep below the ink, then launches high into the air before diving back down. ・ It'll place a ring of ink as it jumps, showing where it will dive.● Attack Behavior ・ It will ink the ground within the thrown ring, then attack anyone inside the ring as it dives in.
ja: ● 基本的な特徴 ・ インクの底から空中高くジャンプして、勢いよく飛び込む。 ・ ジャンプする時にリング状のインクを投げ、飛び込み先を定める。● 攻撃行動 ・ 投げたリングの内側をインクで塗り、その中に飛び込んで衝撃を与える。
ko: ● 기본적인 특징 ・잉크 안에서 공중으로 높이 점프하고 힘차게 뛰어든다. ・점프할 때 링 모양의 잉크를 던져 뛰어들 장소를 정한다.● 공격 행동 ・던진 링 안쪽을 잉크로 칠하고 그 안에 뛰어들어 충격을 준다.
zh_hans: ● 基本特征 ·会从墨汁底部跳向高空，再猛烈地潜入墨汁。 ·跳跃时会投掷圆环状的墨汁，以此来决定潜入的位置。● 攻击行动 ·对投掷出去的圆环内部涂墨，再潜入圆环中产生冲击。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧會從墨汁底下跳向高空，並猛烈地潛入墨汁。 ‧跳躍時會投擲圓環狀的墨汁，藉此決定潛入的位置。● 攻擊行動 ‧對投擲出去的圓環內側塗墨，然後潛入圓環之中造成衝擊。

# ManualManualCoopTExplainEnemy42
source: ● Elimination ・ It's exposed while it's in the air getting ready to attack. That's your chance! ・ If you ink the ground within its ring, it won't be able to dive back under, letting you make quick work of it.● Supporting Information ・ It seems to idolize an animal said to have flourished in ancient times, which may explain why it wears a mask to make itself look more like this creature. ・ It clearly attaches more importance to the beauty of its dives than its combat effectiveness.
ja: ● 倒し方 ・ 攻撃行動中は姿を見せるため、インクショットでダメージを与えられる。 ・ リングの内側を塗り返すと、飛び込みに失敗して動けなくなるので 手早く倒すことができる。● 生態 ・ 太古の昔に繁栄したとされる生物への憧れからか、マスクを付けることで 自らをその姿に近づけようとしている。 ・ 彼らは戦いの成果より、飛び込みの美しさを重要視している。
ko: ● 공략법 ・모습을 드러내는 공격 행동 중에 잉크 샷으로 대미지를 줄 수 있다. ・링 안쪽을 덧칠하면 뛰어들기에 실패하여 움직이지 못하게 되므로 빠르게 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・머나먼 옛날 번영했다고 알려진 생물에 대한 동경 때문인지 마스크를 착용해 그 생물의 모습을 흉내 내고 있다. ・그들은 전투 성과보다 얼마나 아름답게 뛰어드는지를 중요시한다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·会在采取攻击行动时现身，可以趁机使用墨汁发射攻击造成伤害。 ·对圆环内部重新涂墨就能使其潜入失败并动弹不得， 此时便能迅速击倒。● 生态 ·似乎向往着曾在远古时代繁荣的生物， 所以用佩戴面罩的方式使自己变得更像向往的对象。 ·相较于作战成果，它们更重视潜入墨汁时是否华丽。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧會在採取攻擊行動時現身，能以墨汁發射攻擊造成傷害。 ‧重新對圓環內側塗墨可使其潛入失敗並動彈不得， 屆時即可迅速擊倒。● 生態 ‧似乎對曾在遠古時期繁榮過的生物懷有憧憬， 所以用佩戴面罩的方式讓自己變得更像憧憬的對象。 ‧與作戰的成果相比，牠們更加重視潛入墨汁時的美觀與否。

# ManualManualCoopTExplainEnemy43
source: ● Basic Information ・ It's a pilot riding on a hovering, saucer-shaped craft. ・ These provide support for other Salmonids by creating a circular force field that ink cannot pass through.● Attack Behavior ・ Lesser Salmonids will be deployed from the hole on the bottom of the saucer. ・ It will try to squash targets who walk into the force field.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 円盤状の機体に乗り、浮遊しながら移動する。 ・ 機体の縁で、インクショットを通さないバリアを張る支援兵。● 攻撃行動 ・ 機体の下にある穴からザコシャケを出現させる。 ・ バリアの中に侵入した標的を押しつぶす。
ko: ● 기본적인 특징 ・원반 모양의 기체에 타고 떠다니며 이동한다. ・기체 가장자리로 잉크 샷 저지용 배리어를 펼치는 지원병.● 공격 행동 ・기체 밑에 있는 구멍으로 조무래기연어를 내보낸다. ・배리어 안에 침입한 표적을 깔아뭉갠다.
zh_hans: ● 基本特征 ·搭乘着圆盘的机器，以浮游的方式移动。 ·在机器边缘有支援兵会展开防护罩来防御墨汁发射。● 攻击行动 ·从机器下方的洞中派出杂兵鲑鱼。 ·压扁入侵防护罩内部的目标。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧搭乘著圓盤狀的機器，以浮游的方式移動。 ‧在機器的邊緣處會有支援兵展開防護罩阻擋墨汁發射攻擊。● 攻擊行動 ‧從機器下方的孔洞派出雜兵鮭魚。 ‧壓扁入侵防護罩內部的目標。

# ManualManualCoopTExplainEnemy44
source: ● Elimination ・ There is a pilot stationed on top of the craft. Defeating the pilot will destroy the craft. ・ Walk into the barrier under the Slammin' Lid, then quickly dodge when the craft drops down to splat you. Once it's down, that's your chance to get on top and attack the pilot.● Supporting Information ・ The cutting-edge technology incorporated into the craft was obtained by trading with Octarians. ・ Because of the high cost to build these, only highly experienced veterans are allowed to pilot them. ・ To save on weight, the craft has no weapons. This is why it attacks by trying to smash enemies beneath it.
ja: ● 倒し方 ・ 機体の上で操縦している本体にインクショットを当てて倒す。 ・ バリアの中に侵入し、機体が落ちてきたところを素早くよけると 上に乗り込んで本体を攻撃できる。● 生態 ・ ふんだんに取り入れられた最新技術は、タコとの交易で得られたもの。 ・ 製造コストが高いため、経験豊富なベテランのシャケが搭乗する。 ・ 軽量化のため武器を搭載できず、落としてつぶす攻撃方法となった。
ko: ● 공략법 ・기체 위에서 조종하는 본체에 잉크 샷을 맞혀서 쓰러뜨린다. ・배리어 안에 침입한 후, 기체의 낙하를 재빠르게 피하면 위에 올라타서 본체를 공격할 수 있다.● 생태 ・집약된 최신 기술은 문어와 교역하여 얻은 것이다. ・제조 비용이 많이 들어 경험이 풍부한 베테랑 연어가 탑승한다. ・경량화를 위해 무기를 빼고 깔아뭉개는 공격 방법을 취하게 되었다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·使用墨汁发射击倒操纵机器的本体。 ·入侵防护罩内部并在机器压下来之前迅速躲避， 便能爬上去攻击本体。● 生态 ·大量采用的最新技术是通过与章鱼交易获得的。 ·机器的制造成本高昂，搭乘的都是经验丰富的老手鲑鱼。 ·为追求轻量化而没有搭载武器，因此采用了坠落碾压的方式攻击。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧以墨汁發射擊倒駕駛機器的主體。 ‧入侵防護罩內部，在機器壓下來的時候迅速躲避， 接下來即可爬上去攻擊主體。● 生態 ‧大量採用的最新科技是透過和章魚交易取得的。 ‧由於製造成本高昂，搭乘者都是經驗豐富的資深鮭魚。 ‧為求輕量化而沒有配備武器，採用墜落重壓的方式攻擊。

# ManualManualCoopTExplainEnemy45
source: ● Basic Information ・ These set up a Big Shot launcher near the shore. The Big Shot launcher is loaded with cannonballs carried in from the sea, which it then fires. ・ The attending Salmonid itself is not aggressive—it just passively goes back and forth between the sea and the Big Shot launcher. ・ The Big Shot launcher can be used to load and fire Golden Eggs. ・ After the Big Shot is defeated, the Big Shot launcher will stick around until the next wave.● Attack Behavior ・ It will fire its cannonballs in the direction of the egg basket. ・ When a cannonball lands, it creates two shock-wave attacks.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 浜辺に発射台を設置し、海から運んできた砲弾を装填して撃つ。 ・ シャケ本体に攻撃性はなく、海と発射台を淡々と往復する。 ・ 発射台は、金イクラを入れて飛ばすのにも使える。 ・ テッキュウを倒したあとも、発射台はしばらく残り続ける。● 攻撃行動 ・ イクラコンテナの方へ向けて砲弾を撃ち込む。 ・ 砲弾は、着弾するとウェーブを２回発生させる。
ko: ● 기본적인 특징 ・해변에 발사대를 설치하고 바다에서 옮겨 온 포탄을 장전하여 쏜다. ・연어 본체에 공격성은 없고 바다와 발사대를 덤덤히 왕복한다. ・발사대에 황금 연어알을 넣어서 날릴 수도 있다. ・철 구슬을 쓰러뜨린 후에도 발사대는 잠시 남는다.● 공격 행동 ・연어알 컨테이너 쪽으로 포탄을 발사한다. ・포탄이 착탄하면 웨이브가 2회 발생한다.
zh_hans: ● 基本特征 ·会在海边设置发射台，并装填从大海里运来的炮弹展开炮击。 ·鲑鱼本身并不具攻击性，只会单纯地在大海与发射台间来回移动。 ·发射台也可以装填并发射金鲑鱼卵。 ·发射台在击倒铁球鱼后也会暂时存在。● 攻击行动 ·朝鲑鱼卵容器的所在位置发射炮弹。 ·炮弹的弹着点会产生2道冲击波。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧鐵球魚會在海邊設置發射台，裝填從海裡運來的炮彈展開炮擊。 ‧鮭魚主體並不具攻擊性，只會單純地在大海與發射台之間來回。 ‧發射台也能用來裝填並發射金鮭魚卵。 ‧成功擊倒鐵球魚後，發射台仍會暫時存在。● 攻擊行動 ‧朝鮭魚卵容器的所在位置發射炮彈。 ‧炮彈命中後會產生2道衝擊波。

# ManualManualCoopTExplainEnemy46
source: ● Elimination ・ Take out the Salmonid operating the Big Shot launcher.● Supporting Information ・ Among muscle-bound Salmonids, those with belligerent personalities tend to be assigned as Steelheads, while those with calmer dispositions are assigned to Big Shots. ・ On Salmonid holidays, Big Shot workers like to launch special fireworks in place of cannonballs to make things more festive.
ja: ● 倒し方 ・ テッキュウ本体にインクショットを当てて倒す。● 生態 ・ 肉体自慢のシャケのうち、好戦的な性格の者はバクダン、穏やかな 性格のものはテッキュウに任命される傾向がある。 ・ 普段は砲弾の代わりに花火を打ち上げ、シャケたちのお祭りを 盛り上げている。
ko: ● 공략법 ・철 구슬 본체에 잉크 샷을 맞혀서 쓰러뜨린다.● 생태 ・건장한 연어 중 성격이 호전적인 연어는 폭탄, 온화한 연어는 철 구슬에 임명되는 경향이 있다. ・평소에는 포탄 대신 불꽃을 쏘아 올리며 연어들의 축제를 장식한다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·使用墨汁发射击倒铁球鱼本体。● 生态 ·在对体格自豪的鲑鱼中，有着性格好战的个体会被任命为炸弹鱼， 而性格乖巧的个体则会被任命为铁球鱼的倾向。 ·平时发射的是烟花而非炮弹， 负责帮鲑鱼间的祭典炒热气氛。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧以墨汁發射擊倒鐵球魚主體。● 生態 ‧在對體格自豪的鮭魚當中，有個性好戰者會被任命為炸彈魚， 而個性乖巧者則會被任命為鐵球魚的傾向。 ‧平時發射的是東西煙火而非炮彈， 負責幫鮭魚之間的祭典炒熱氣氛。

# ManualManualCoopTExplainEnemy47
source: ● What Happens ・ A Mudmouth will erupt out of the hole left by a gusher and open its huge mouth. ・ Lesser Salmonids will start jumping out of the Mudmouth's mouth, one after another after another...● How to Get Golden Eggs ・ Throw a bomb into the Mudmouth's mouth. When the bomb explodes, it'll cough up a Golden Egg. ・ If you throw in enough bombs, the Mudmouth will explode and drop even more Golden Eggs! ・ Sometimes you'll see one covered in golden goop. Defeat it, and it'll leave behind LOTS of Golden Eggs.
ja: ● 状況の説明 ・ カンケツセンの穴から、大口をあけたドロシャケが噴き出す。 ・ ドロシャケの口から次々とザコシャケたちが飛び出してくる。● 金イクラの取得方法 ・ ボムをドロシャケの口に入れて爆発させると、金イクラを１つ吐き出す。 ・ 何度もボムを入れて倒せば、さらに金イクラを得られる。 ・ まれに金のドロをまとった個体が出現し、倒すと多数の金イクラを落とす。
ko: ● 상황 설명 ・간헐천 구멍에서 입을 크게 벌린 진흙연어가 분출된다. ・진흙연어 입에서 조무래기연어가 잇따라 튀어나온다.● 황금 연어알 취득 방법 ・진흙연어 입에 밤을 넣어 폭발시키면 황금 연어알을 1개 뱉어 낸다. ・밤을 계속 넣어 쓰러뜨리면 황금 연어알을 추가로 획득할 수 있다. ・드물게 출현하는 황금 진흙연어는 다수의 황금 연어알을 떨어뜨린다.
zh_hans: ● 情况说明 ·张着血盆大口的泥鲑鱼会从喷泉孔中喷发出来。 ·杂兵鲑鱼会从泥鲑鱼的口中陆续跳出。● 金鲑鱼卵的获得方法 ·将炸弹投掷进泥鲑鱼的口中，爆炸后就能使其吐出1颗金鲑鱼卵。 ·多次投掷炸弹将泥鲑鱼击倒后，就能获得更多金鲑鱼卵。 ·偶尔会出现沾满金泥的个体，击倒后会掉落许多金鲑鱼卵。
zh_hant: ● 狀況說明 ‧張著血盆大口的泥鮭魚會從噴泉的孔洞中噴發出來。 ‧雜兵鮭魚群會陸陸續續從泥鮭魚的嘴巴裡跳出。●金鮭魚卵的取得方法 ‧將炸彈投進泥鮭魚的嘴巴後， 就會在爆炸時吐出1顆金鮭魚卵。 ‧持續將炸彈投進嘴巴擊倒泥鮭魚，即可獲得更多金鮭魚卵。 ‧有時候會出現沾滿金泥的罕見個體， 擊倒後就會掉落許多金鮭魚卵。

# ManualManualCoopTExplainEnemy48
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ Search for the Mudmouth by tracking where the Lesser Salmonids are coming from. ・ Mudmouths multiply as time passes, so splat 'em fast!● Supplementary Information ・ Long ago, the Mudmouth was thought to be a spirit who haunted the depths of the Splatlands seas. ・ Now, thanks to the courage and quick thinking of Splatsville youths who thought to start throwing bombs into their mouths, we know they're just Salmonids who got stuck in a pipe and coated in mud.
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ ザコシャケが来た方角をたよりに、ドロシャケを探すべし。 ・ 時間が経つとドロシャケは増えるため、すばやく撃破すべし。● 補足 ・ かつてはバンカラの海に巣食う妖怪として、古くから恐れられていた。 ・ 近年、口にボムを投げ込んだ勇気あるバンカラの若者たちによって、 パイプに詰まってドロだらけになったシャケだということがわかった。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・조무래기연어가 온 방향을 단서로 진흙연어를 찾을 것. ・시간이 지나면 진흙연어가 늘어나니 재빠르게 격파할 것.● 보충 설명 ・과거에는 카오폴리스의 바다에 깃든 요괴로서 두려움의 대상이었다. ・최근 입에 밤을 던져 넣은 용감한 카오폴리스 젊은이들에 의해 파이프에 끼여 진흙투성이가 된 연어라는 것이 밝혀졌다.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·应根据杂兵鲑鱼来袭的方向寻找泥鲑鱼。 ·泥鲑鱼的数量会随时间经过而增加，应尽快击倒。● 补充 ·泥鲑鱼曾被视为盘踞于蛮颓之海的妖怪，自古以来受人畏惧。 ·近年来，蛮颓有一群勇敢的年轻人将炸弹投掷进了它的口中， 因此才得知它其实是因为堵在管线中而沾满泥的鲑鱼。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧應根據雜兵鮭魚來襲的方位尋找泥鮭魚。 ‧泥鮭魚會隨著時間經過而增加，應盡快擊倒。● 補充 ‧過去曾被視為盤據著蠻頹之海的妖怪，自古以來令人備受恐懼。 ‧近年來，蠻頹有一群勇敢的年輕人將炸彈投進了牠的嘴巴裡， 結果才因此得知牠其實是因為堵在管線中而沾滿泥巴的鮭魚。

# ManualManualCoopTExplainEnemy50
source: ● What Happens ・ The ground will dry up, and a gigantic tornado will whirl to life by the shore. ・ Anything in the sea, including Salmonids, will be sucked up by the tornado and flung toward land.● How to Get Golden Eggs ・ Boxes packed full of Golden Eggs will fall somewhere on dry land. ・ Break open the boxes to release a large number of Golden Eggs.
ja: ● 状況の説明 ・ 土地が干上がり、沖のほうに巨大な竜巻が発生する。 ・ シャケをはじめ、海のあらゆるものが巻き上げられて陸に飛ばされてくる。● 金イクラの取得方法 ・ 金イクラが詰まった箱が、干上がった土地のどこかに落ちる。 ・ 箱を破壊すると、大量の金イクラが周囲に落ちる。
ko: ● 상황 설명 ・토지에서 물이 빠져나가고 먼바다에 거대한 회오리가 발생한다. ・연어를 비롯해 바다의 온갖 것이 휘말려 육지로 날아온다.● 황금 연어알 취득 방법 ・물이 빠진 토지 어딘가에 황금 연어알이 담긴 상자가 떨어진다. ・상자를 파괴하면 대량의 황금 연어알이 주위에 떨어진다.
zh_hans: ● 情况说明 ·土地变得干涸，海面上会出现巨大的龙卷风。 ·包括鲑鱼在内，海里的各种东西都会被卷飞到陆地上。● 金鲑鱼卵的获得方法 ·装有金鲑鱼卵的箱子会掉落在干涸土地上的某处。 ·破坏箱子后，就会有大量金鲑鱼卵掉落在周围。
zh_hant: ● 狀況說明 ‧土地會乾竭，海面上會出現巨大的龍捲風。 ‧包含鮭魚在內，海裡的各種東西都會被捲起並拋到陸地上。●金鮭魚卵的取得方法 ‧裝有金鮭魚卵的箱子會掉落在乾竭土地上的某個地方。 ‧摧毀箱子後，大量的金鮭魚卵就會散落在周邊。

# ManualManualCoopTExplainEnemy51
source: ● Advice from Mr. Grizz ・ Since the eggs may land far away from the basket, coordinate with your coworkers and use the Egg Throw. ・ Dodge any Salmonids that come flying toward you, or splat them as you transport the eggs.● Supplementary Information ・ There's no way to predict when a giant tornado might appear. It will fling all kinds of things out from the ocean, which usually results in a great number of Salmonid casualties. ・ Flying debris will be present, and accidents are bound to happen. If you become unable to use the egg basket on dry land, a single egg delivered to the basket will be counted as two.
ja: ● クマサンからのアドバイス ・ 長距離の運搬になるため、仲間と連携してイクラ投げを使うべし。 ・ 飛んできたシャケは避けるか、運搬の合間に倒すべし。● 補足 ・ 巨大タツマキの発生は予測不能であり、海中のあらゆるものが飛ばされ、 シャケたちにも甚大な被害が及ぶ。 ・ 飛来物が多く、よく事故が発生する。 干上がった土地のイクラコンテナが 使えなくなった場合、金イクラ１コの納品が２コ分として計上される。
ko: ● Mr. 베어의 어드바이스 ・장거리 운반을 위해 동료와 연계하여 연어알 던지기를 사용할 것. ・날아온 연어는 피하거나 운반하는 틈틈이 쓰러뜨릴 것.● 보충 설명 ・거대 회오리 발생은 예측이 불가능하며, 바닷속의 온갖 것이 회오리에 휘말려 비산하기 때문에 연어들도 심각한 피해를 입는다. ・비산물로 인한 사고가 잦다. 물이 빠진 토지의 연어알 컨테이너를 사용할 수 없게 된 경우에는 납품한 황금 연어알을 2배로 계산한다.
zh_hans: ● 熊先生的建议 ·由于搬运距离较长，应与同伴合作利用投掷鲑鱼卵的做法。 ·应躲避飞来的鲑鱼，或利用搬运的间隔击倒鲑鱼。● 补充 ·巨型龙卷风的出现无法预测，海里的各种东西都会被卷飞， 对鲑鱼群也会造成莫大的损害。 ·大量的抛掷物导致事故频发。当干涸土地上的鲑鱼卵容器 无法使用时，每交付1颗金鲑鱼卵，都会视作2颗计算。
zh_hant: ● 熊先生的建議 ‧由於搬運距離長，應與同伴聯手利用投擲鮭魚卵的做法。 ‧應躲避飛來的鮭魚，或是利用搬運的間隔時間擊倒。● 補充 ‧巨型龍捲風的出現無法預測，海裡的各種東西會被捲起並拋擲， 也會對鮭魚群造成莫大的損害。 ‧由於拋擲物多，經常發生意外事故。 如果位於乾竭土地上的鮭魚卵容器已無法使用， 則每交付1顆金鮭魚卵時，將以2顆計算。

# ManualManualCoopTTitleCoop00
source: 1.1.0 To All My Happy Little Workers
ja: １.１.０ バイトに参加するみなさんへ
ko: 1.1.0 아르바이트 참가자 여러분께
zh_hans: 1.1.0 致前来参加打工的各位
zh_hant: 1.1.0 敬告參加打工的各位

# ManualManualCoopTTitleCoop01
source: 1.1.1 Collecting Power Eggs
ja: １.１.１ イクラ集めとは？
ko: 1.1.1 연어알 모으기란?
zh_hans: 1.1.1 关于收集鲑鱼卵
zh_hant: 1.1.1 什麼是收集鮭魚卵？

# ManualManualCoopTTitleCoop02
source: 1.1.2 Earn Big Bucks—Fast!
ja: １.１.２ イクラ集めで簡単・高収入
ko: 1.1.2 쉽고 간단한 고수입 아르바이트
zh_hans: 1.1.2 收集鲑鱼卵简单且收入高
zh_hant: 1.1.2 收集鮭魚卵既簡單又有高收入

# ManualManualCoopTTitleCoop03
source: 1.1.3 Joining the Team
ja: １.１.３ バイトを始めるにあたって
ko: 1.1.3 아르바이트를 시작하기에 앞서
zh_hans: 1.1.3 开始打工的时候
zh_hant: 1.1.3 準備開始打工

# ManualManualCoopTTitleCoop04
source: 1.1.4 Getting Started
ja: １.１.４ バイトの流れ・準備
ko: 1.1.4 아르바이트 설명: 사전 준비
zh_hans: 1.1.4 打工的流程——准备
zh_hant: 1.1.4 打工的流程‧準備

# ManualManualCoopTTitleCoop05
source: 1.1.5 All in a Day’s Work
ja: １.１.５ バイトの流れ・現地
ko: 1.1.5 아르바이트 설명: 현장 작업
zh_hans: 1.1.5 打工的流程——现场
zh_hant: 1.1.5 打工流程‧作業現場

# ManualManualCoopTTitleCoop06
source: 1.1.6 Forming Bonds through Cooperation
ja: １.１.６ 仲間との共同作業・絆
ko: 1.1.6 동료와 함께하는 공동 작업과 인연
zh_hans: 1.1.6 与伙伴共同作业——羁绊
zh_hant: 1.1.6 與同伴共同作業‧戰友

# ManualManualCoopTTitleCoop07
source: 1.1.7 Your Quota
ja: １.１.７ バイトのノルマについて
ko: 1.1.7 아르바이트 할당량에 대해서
zh_hans: 1.1.7 关于打工的目标配额
zh_hant: 1.1.7 打工的目標配額

# ManualManualCoopTTitleCoop08
source: 1.1.9 Your Bonus
ja: １.１.９ 報酬について
ko: 1.1.9 보상에 대해서
zh_hans: 1.1.9 关于报酬
zh_hant: 1.1.9 報酬

# ManualManualCoopTTitleCoop09
source: 1.2.0 Pay Grade
ja: １.２.０ バイト評価制度
ko: 1.2.0 아르바이트 평가 제도
zh_hans: 1.2.0 打工的评价制度
zh_hant: 1.2.0 打工評價制度

# ManualManualCoopTTitleCoop10
source: 1.2.1 Evaluation Criteria
ja: １.２.１ 評価ポイント
ko: 1.2.1 평가 포인트
zh_hans: 1.2.1 评价点数
zh_hant: 1.2.1 評價重點

# ManualManualCoopTTitleCoop11
source: 1.2.2 The Essence of the Job
ja: １.２.２ バイト作業のまとめ
ko: 1.2.2 아르바이트 작업 요약
zh_hans: 1.2.2 打工内容总结
zh_hant: 1.2.2 打工作業總結

# ManualManualCoopTTitleCoop12
source: 1.2.3 And to You, Our Valued Employee
ja: １.２.３ かけがえのない、あなたへ
ko: 1.2.3 그 누구도 대신할 수 없는 당신께
zh_hans: 1.2.3 致无可替代的你
zh_hant: 1.2.3 敬告無可取代的你

# ManualManualCoopTTitleCoop13
source: 1.1.8 King Salmonids
ja: １.１.８ オカシラシャケについて
ko: 1.1.8 두목연어에 대해서
zh_hans: 1.1.8 关于头目鲑鱼
zh_hant: 1.1.8 頭目鮭魚

# ManualManualCoopTTitleCoop21
source: 2.1.1 Chum, Smallfry, and Cohock
ja: ２.１.１ シャケ / コジャケ / ドスコイ
ko: 2.1.1 연어 / 꼬마연어 / 덩치연어
zh_hans: 2.1.1 鲑鱼 / 小鲑鱼 / 大胖鱼
zh_hant: 2.1.1 鮭魚/小鮭魚/大胖魚

# ManualManualCoopTTitleCoop22
source: 2.1.2 Snatcher
ja: ２.１.２ タマヒロイ
ko: 2.1.2 알주어
zh_hans: 2.1.2 拾蛋鱼
zh_hant: 2.1.2 拾蛋魚

# ManualManualCoopTTitleCoop24
source: 2.2.1 Steelhead
ja: ２.２.１ バクダン
ko: 2.2.1 폭탄
zh_hans: 2.2.1 炸弹鱼
zh_hant: 2.2.1 炸彈魚

# ManualManualCoopTTitleCoop25
source: 2.2.2 Steel Eel
ja: ２.２.２ ヘビ
ko: 2.2.2 뱀
zh_hans: 2.2.2 蛇鱼
zh_hant: 2.2.2 蛇魚

# ManualManualCoopTTitleCoop26
source: 2.2.3 Scrapper
ja: ２.２.３ テッパン
ko: 2.2.3 철판
zh_hans: 2.2.3 铁板鱼
zh_hant: 2.2.3 鐵板魚

# ManualManualCoopTTitleCoop27
source: 2.2.4 Stinger
ja: ２.２.４ タワー
ko: 2.2.4 타워
zh_hans: 2.2.4 高塔鱼
zh_hant: 2.2.4 高塔魚

# ManualManualCoopTTitleCoop28
source: 2.2.5 Maws
ja: ２.２.５ モグラ
ko: 2.2.5 두더지
zh_hans: 2.2.5 鼹鼠鱼
zh_hant: 2.2.5 鼴鼠魚

# ManualManualCoopTTitleCoop29
source: 2.2.6 Drizzler
ja: ２.２.６ コウモリ
ko: 2.2.6 박쥐
zh_hans: 2.2.6 蝙蝠鱼
zh_hant: 2.2.6 蝙蝠魚

# ManualManualCoopTTitleCoop30
source: 2.2.7 Flyfish
ja: ２.２.７ カタパッド
ko: 2.2.7 어깨 패드
zh_hans: 2.2.7 垫肩飞鱼
zh_hant: 2.2.7 墊肩飛魚

# ManualManualCoopTTitleCoop32
source: 2.3.1 Water Levels (High and Low Tides)
ja: ２.３.１ 水位変化（干潮、満潮）
ko: 2.3.1 수위 변화(간조, 만조)
zh_hans: 2.3.1 水位变化（干潮、满潮）
zh_hant: 2.3.1 水位變化（乾潮、滿潮）

# ManualManualCoopTTitleCoop33
source: 2.3.2 Rush
ja: ２.３.２ ラッシュ
ko: 2.3.2 러시
zh_hans: 2.3.2 狂潮
zh_hant: 2.3.2 狂潮

# ManualManualCoopTTitleCoop34
source: 2.3.3 Fog
ja: ２.３.３ 霧
ko: 2.3.3 안개
zh_hans: 2.3.3 雾
zh_hant: 2.3.3 霧

# ManualManualCoopTTitleCoop35
source: 2.3.4 The Griller
ja: ２.３.４ グリル発進
ko: 2.3.4 그릴 발진
zh_hans: 2.3.4 烤架鱼进发
zh_hant: 2.3.4 烤架魚出動

# ManualManualCoopTTitleCoop36
source: 2.3.5 Cohock Charge
ja: ２.３.５ ドスコイ大量発生
ko: 2.3.5 덩치연어 대량 발생
zh_hans: 2.3.4 大胖鱼大量出现
zh_hant: 2.3.5 大胖魚大量出現

# ManualManualCoopTTitleCoop37
source: 2.3.6 Goldie Seeking
ja: ２.３.６ キンシャケ探し
ko: 2.3.6 황금연어 찾기
zh_hans: 2.3.6 寻找金鲑鱼
zh_hant: 2.3.6 尋找金鮭魚

# ManualManualCoopTTitleCoop38
source: 2.3.7 The Mothership
ja: ２.３.７ ハコビヤ襲来
ko: 2.3.7 운반함 급습
zh_hans: 2.3.7 走私鱼来袭
zh_hant: 2.3.7 走私魚來襲

# ManualManualCoopTTitleCoop39
source: 2.2.8 Fish Stick
ja: ２.２.８ ハシラ
ko: 2.2.8 기둥
zh_hans: 2.2.8 柱鱼
zh_hant: 2.2.8 柱魚

# ManualManualCoopTTitleCoop40
source: 2.2.9 Flipper-Flopper
ja: ２.２.９ ダイバー
ko: 2.2.9 다이버
zh_hans: 2.2.9 潜水鱼
zh_hant: 2.2.9 潛水魚

# ManualManualCoopTTitleCoop41
source: 2.2.10 Slammin' Lid
ja: ２.２.１０ ナベブタ
ko: 2.2.10 냄비 뚜껑
zh_hans: 2.2.10 锅盖鱼
zh_hant: 2.2.10 鍋蓋魚

# ManualManualCoopTTitleCoop42
source: 2.2.11 Big Shot
ja: ２.２.１１ テッキュウ
ko: 2.2.11 철 구슬
zh_hans: 2.2.11 铁球鱼
zh_hant: 2.2.11 鐵球魚

# ManualManualCoopTTitleCoop43
source: 2.3.8 Mudmouth Eruptions
ja: ２.３.８ ドロシャケ噴出
ko: 2.3.8 진흙연어 분출
zh_hans: 2.3.8 泥鲑鱼喷发
zh_hant: 2.3.8 泥鮭魚噴發

# ManualManualCoopTTitleCoop44
source: 2.3.9 Giant Tornado
ja: ２.３.９ 巨大タツマキ
ko: 2.3.9 거대 회오리
zh_hans: 2.3.9 巨型龙卷风
zh_hant: 2.3.9 巨型龍捲風

# ManualManualEventMatchEventMatchButton01
source: CurrentChallenge
ja: 開催中のイベントマッチ
ko: 개최 중인이벤트 매치
zh_hans: 举行中的活动比赛
zh_hant: 舉行中的活動比賽

# ManualManualEventMatchEventMatchButton02
source: ChallengeBasics
ja: イベントマッチのキホン
ko: 이벤트 매치의첫걸음
zh_hans: 活动比赛的基础知识
zh_hant: 活動比賽基礎指南

# ManualManualEventMatchEventMatchButton03
source: Turf War
ja: ナワバリバトル
ko: 영역 배틀
zh_hans: 占地对战
zh_hant: 占地對戰

# ManualManualEventMatchEventMatchButton04
source: Splat Zones
ja: ガチエリア
ko: 랭크 에어리어
zh_hans: 真格区域
zh_hant: 真格區域

# ManualManualEventMatchEventMatchButton05
source: Tower Control
ja: ガチヤグラ
ko: 랭크 타워
zh_hans: 真格塔楼
zh_hant: 真格塔樓

# ManualManualEventMatchEventMatchButton06
source: Rainmaker
ja: ガチホコバトル
ko: 랭크 피시 배틀
zh_hans: 真格鱼虎对战
zh_hant: 真格魚虎對戰
